### 정적 타입 지정 언어

코틀린도 자바와 마찬가지로 정적 타입(statically typed)지정 언어이다.
정적 ㅌ아비 지정이라는 말으 모든 프로그램 구성 요서의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고 프로그램 안에서 객체의 필드나 메서드를 사용할 때 마다
컴파일러가 타입을 검증해준다는 뜻이다.

이런 점은 다른 동적 타입(dynamically typed)지정 언어와는 다르다. JVM에서는 그루비나 JRuby가 대표적인 동적 타입 지정 언어다.

동적 타입 지정 언어에서는 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고, 메서드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어나며,
그에 따라 코드가 더 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용할 수 있다.
하지만, 반대로 이름을 잘못 입력하는 등의 실수도 컴파일 시 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생한다.

특이점은 자바와 다르게 코틀린은 모든 변수 타입을 프로그래머가 직접 명시할 필요가 없다. 코틀린은 입력된 변수 값을 컴파일러가 유추하여,
자동으로 타입을 인지하기 때문에 타입 선언을 생략해도 된다.

```kotlin
var x = 1
```

여기서는 변수를 정의하면서 정수 값으로 초기화한다. 코틀린은 위의 변수타입이 Int임을 자동으로 알아낸다.
컴파일러가 문맥을 고려해 변수 타입을 결정하는 이런 기능을 **타입 추론(type interface)** 이라고 부른다.

장점은 당므과 같다.
- **성능** : 실행 시점에 어떤 메서드를 호출할지 알아내는 과정이 필요 없으므로 메서드 호출이 더 빠르다.
- **신뢰성** : 컴파일러가 프로그램의 정확성을 검증하기 때문에 실행 시 프로그램이 오류로 중단될 가능성이 더 적어진다.
- **유지 보수성** : 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때도 더 쉽다.
- **도구 지원** : 정적 타입 지정을 활용하면 더 안전하게 리팩토링할 수 있고, 도구는 더 정확한 코드 완성 기능을 제공할 수 있으며, IDE의 다른지원 기능도 더 잘만들 수 있다.

코틀린은 **널이 될 수 있는 타입(nullable type)** 을 지원한다. 널이 될 수 있는 타입을 지원함에 따라 컴파일 시점에 널 포인터 예외(NPE;Null Pointer Exception)가
발생할 수 있는지 여부를 검사할 수 있어 보다 신뢰성 높은 프로그램을 개발할 수 있다.

코틀린은 **함수 타입(function type)** 을 지원한다. 이에 대해서는 함수형 프로그래밍에 대해 먼저 이해해야한다.

### 함수형 프로그램의 핵심 개념
- **일급 시민인(first-class) 함수** : 함수(프로그램의 행동을 나타내는 코드 조각)를 일반 값처럼 다룰 수 있다.
  함수를 변소에 저장할 수 있고, 함수를 인자로 다른 함수에 전달할 수 있으며, 함수에서 새로운 함수를 만들어서 반환할 수 있다.
- **불변셩(immutability)** : 함수형 프로그래밍에서는 일단 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성한다.
- **부수 효과(side-effect) 없음** : 함수형 프로그래밍에서는 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않으며,
  함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 순수 함수(pure fuction)를 사용한다.

코틀린은 함수형 프로그래밍을 위해 아래와 같은 내용을 지원한다.
- 함수 타입을 지원함에 따라 어떤 함수가 다른 함수를 파라미터로 받거나 함수가 새로운 함수를 반환할 수 있다.
- 람다 식을 지원함에 따라 번거로운 준비 코드를 작성하지 않아도 코드 블록을 쉽게 정의하고 여기저기 전달할 수있다.
- 데이터 클래스는 불변적인 값 객체(value object)를 간편하게 만들 수 있는 구문을 제공한다.
- 코틀린 표준 라이브러리는 객체와 컬렉션을 함수형 스타일로 다룰 수 잇는 API를 제공한다.
